TIPS KONSISTEN CODING BIAR JADI SUHU

1 hal simpel ini bisa membuatmu menjadi disiplin, konsisten, dan fokus!

Kalau kamu masih susah disiplin dan fokus saat ngerjain sesuatu yang padahal kamu tau manfaatnya bagus?

Misal, kamu masih belum bisa konsisten ngoding 

Merasa susah dan pusinh belajar coding.

Ada sebuah ada cheat code, cara unik yang bisa bantu kamu mengatasi hal ini.

Namanya “ritual” dalam hal ini, kita liat contoh dari para atlet dunia yang ngelakuin ritual.

Ritual yang kelihatannya “nggak penting” tapi bikin fokus mereka pada on point, siap menghajar, menerkam, dan menuntaskan tantangan di hadapan mereka. 

Contoh nih,

Lebron James, pebasket modern terhebat sepanjang masa, selalu melempar bubuk kapur ke udara sebelum memulai pertandingan.

Michael Phelps, perenang dengan medali emas olimpiade terbanyak, sebelum lomba selalu pemanasan. dengan merengangkan kedua tangannya ke depan-belakang dengan sangat cepat.

Khabib Nurmagomedov, petarung UFC yang nggak terkalahkan, selalu pakai “Papakha” topi khas pejuang dari tanah kelahirannya sebelum naik ring dan bertarung.

Hal-hal remeh yang kelihatannya nggak ada hubungannya sama action mereka, ternyata bisa bantu mereka lebih fokus! bantu menyiapkan mental mereka buat menaklukkan tantangan.

Pilih satu hal yang dirasa penting banget, wajib dilakukan. Habis itu temuin satu ritual kecil yang didalamnya mungkin nggak penting, tapi bisa jadi pengingat dan bantu kamu fokus, jadi lebih semangat buat ngerjain ngoding.

Misal, pakai baju tertentu, minum minuman tertentu, ngucapkan kalimat tertentu, dan sebagainya, dalam konsep psikologi, hal ini namanya “anchoring”.

Dan dalam konteks ibadah, aktivitas ini dihubungkan sama “doa”. Anchoring, berdoa sebelum melakukan aktivitas, bikin kita lebih fokus, lebih semangat, dan lebih konsisten menjalankan sesuatu yang baik.

---
Sourced Materi: Faisal Achmad Ridhani
